
# COMPUTER_VISION

컴퓨터 비전 과목 / 	비전 에이전트 프로그램 개발 과제


## [비전 에이전트 3] 파노라마 영상 제작(5점)

### 1. 개발 목적 
해당 기능 구현의 목적

- 실시간 비디오 스트림에서 원하는 순간의 프레임을 캡처
- 캡처한 이미지들을 하나로 이어붙여 파노라마를 생성
- 완성된 파노라마를 원하는 위치에 저장
- GUI 덕분에 누구나 직관적으로 사용

### 2. 구체적 구현 내용


1.UI 구성
---
: PyQt6를 활용해 사용자 인터페이스(UI)를 구성, 주요 기능은 버튼으로 구현

- 영상 수집: 웹캠을 통해 실시간 영상을 수집한다. 이때, 사용자는 c 키를 눌러 프레임을 캡처하고, q 키로 수집을 종료한다.
- 영상 보기: 수집된 프레임의 개수를 확인하고, 각 프레임을 축소하여 가로로 나열된 이미지를 보여준다.
- 봉합: 수집한 이미지를 파노라마 영상으로 새로운 이미지로 생성한다.
- 저장: 생성된 파노라마 이미지를 파일로 저장할 수 있다.
- 나가기: 애플리케이션을 종료한다.

2.영상 수집 (collectFunction)
---
웹캠 영상을 실시간으로 표시한다. c 키를 눌러 특정 프레임을 캡처하여 리스트에 저장한다. 수집된 이미지가 두 장 이상이면 이후 단계를 진행할 수 있다.

3.영상 보기 (showFunction)
--
수집된 이미지의 개수를 표시한다, 모든 프레임을 축소해 가로로 나열한 결과를 새 창에 보여준다.

4.봉합 (stitchFunction)
--
OpenCV의 스티칭(Stitching) 기능을 사용하여 수집된 이미지를 하나의 파노라마 이미지로 병합한다. 파노라마가 생성되면 새로운 창에 결과를 표시하고, 실패할 경우 오류 메시지를 출력한다.

5.저장 (saveFunction)
--
파노라마로 생성된 이미지를 사용자가 선택한 경로에 저장한다. 

만약 저장할 이미지가 없거나 저장 경로가 지정되지 않은 경우 오류 메시지를 출력한다.

6.나가기 (quitFunction)
--
웹캠을 종료하고 애플리케이션을 닫는다.
### 3. 개발환경 명시 
1. 개발 언어: Python 3.11.10
2. 사용한 라이브러리:
PyQt6
OpenCV (cv2)
NumPy
3. 운영체제: Windows 환경

### 4. 터미널 명령어 

1. 라이브러리 다운로드
--- 
pip install PyQt6 opencv-python-headless numpy

2. 프로그램 실행


## [비전 에이전트 4] 특수 효과(6점)

### 1. 개발 목적 

- 실시간 비디오 스트림에서 특정 순간의 프레임 캡처
- 캡처한 이미지들을 이어 붙여 파노라마 생성
- 완성된 파노라마를 원하는 위치에 저장
- 직관적인 GUI 제공

### 2. 구체적 구현 내용


1.GUI 구성
---
PyQt6를 사용해 전체 창, 버튼, 라벨 및 콤보 박스를 구성,
사진 읽기 기능으로 불러온 이미지를 각 필터 버튼을 통해 특수 효과를 적용한다.

2.특수 효과 적용 기능
---

- 엠보싱 (Emboss): 엠보싱 필터는 회색조 이미지에 커널을 적용해 엠보싱 효과를 생성한다. 결과 이미지는 updatePreview 메서드를 통해 미리보기 창에 표시된다.
- 카툰 (Cartoon): OpenCV의 stylization 함수를 사용하여 이미지의 디테일을 부드럽게 하고, 만화처럼 색상을 단순화한 결과를 생성한다.
- 연필 스케치 (Pencil Sketch): pencilSketch 메서드를 활용하여 흑백 및 컬러 연필 스케치 이미지를 생성한다.
- 유화 (Oil Painting): xphoto.oilPainting 함수를 통해 이미지를 유화 스타일로 변환하여 효과를 적용한다.

3.이미지 합성

- 이미지 합성 : 두 이미지를 가로로 합쳐 새로운 이미지를 만든다.
- 영어 자막 추가 : 영어 자막을 입력받아 이미지에 삽입한다. 자막은 이미지 하단에 삽입된다.
- 저장 : 파일 저장 대화 상자에서 지정한 경로로 편집된 이미지를 저장할 수 있다. 콤보 박스를 통해 저장할 이미지 필터를 선택하고, 저장 시 라벨에 성공 메시지가 출력된다.


### 3. 개발환경 명시 
1. 개발 언어: Python 3.11.10
2. 사용한 라이브러리:
PyQt6
OpenCV (cv2)
NumPy
3. 운영체제: Windows 환경

### 4. 터미널 명령어 
1. 라이브러리 다운로드
--- 
pip install PyQt6 opencv-python-headless numpy

2. 프로그램 실행
